
## 《认识Linux》课程教案

---

### 课程内容
认识Linux

---
### 课时分配
1课时

---

### 教学方式
理论

---

### 教学目标
#### 一、知识目标
- 了解Linux系统的历史
- 熟悉了解Linux系统的特点
- 熟悉了解Linux系统的优点
- 熟悉了解Linux系统的发展趋势
- 熟悉了解Linux系统的组成

---

### 重点难点
#### 一、教学重点
- Linux系统的特点
- 熟悉了解Linux系统的组成

#### 二、教学难点
- Linux系统的特点
- 熟悉了解Linux系统的组成

---

### 教学方法
演示教学、任务驱动

---

### 教学过程
- 教师组织教学、讲授、操作、示范, 以及学生技能学习、活动与操作内容

#### 一、课程导入（XX分钟）
- 大家都知道，我们的计算机如果要使用离不开操作系统，那么除了经常用的Windows系统外，同学们还知道其他操作系统么？**

#### 二、讲解示范（XX分钟）

- Linux系统的历史：
  - Linux系统是一个类似UNIX的操作系统。
  - UNIX操作系统是1969年由K.Thompson和D.M.Richie在美国贝尔实验室开发的一种操作系统。
  - Linux系统是UNIX在微机上的完整实现，它的标志是一个名为Tux的可爱的小企鹅。
  - 1990年，芬兰人Linus Torvalds开始着手研究编写一个开放的与Minix系统兼容的操作系统。
  - 1991年10月5日，Linus Torvalds公布了第一个Linux的内核版本0.02版。
  - 1992年3月，内核1.0版本的推出，标志着Linux第一个正式版本的诞生。
  - 现在，Linux凭借优秀的设计、不凡的性能，加上IBM、Intel、AMD、DELL、Oracle、Sybase等国际知名企业的大力支持，市场份额逐步扩大，逐渐成为主流操作系统之一。

- Linux系统的特点：
  - Copyleft（无版权）。
  - 它是GNU项目制定的通用公共许可证（General Public License，GPL）
  - Linux操作系统是一个免费、自由、开放的操作系统
  - 高效安全稳定。Linux 继承了 UNIX 核心的设计思想，具有执行效率高、安全性高和稳定性好的特点:
    - 支持多种硬件平台
    - 友好的用户界面
    - 强大的网络功能
    - 支持多任务、多用户

- Linux系统的优点：
  - 支持几十种文件系统
  - 内存管理模式
  - 强大的网络功能
  - 良好的用户界面
  - 可靠的系统安全
  - 良好的可移植性

- Linux发展趋势：
  - 行业应用逐渐扩展，差异化解决方案需求增长：
  - 服务在Linux收入结构中的比重逐渐增大：

- Linux系统组成：
  - Linux 系统一般有4个主要部分：内核、shell、系统调用和应用程序。内核、shell 和系统调用一起形成了基本的操作系统结构，它们使得用户可以运行程序、管理文件并使用系统。

#### 三、任务实施（XX分钟）

#### 四、分析总结（XX分钟）
- 本知识点主要是介绍了Linux的历史、Linux的特点、Linux的优点、Linux的发展趋势、Linux系统的组成，让学生对于Linux系统有一个初步的了解。

---

### 课后拓展

---
### 教学反思
