## 一些二进制命令
- file命令：用于显示文件类型，可以检测文件的二进制格式，例如：
```file filename```

<br>

- objdump命令：用于显示二进制文件的汇编代码和符号表等信息，例如：
```objdump -d filename```

<br>

- hexdump命令：用于以十六进制形式显示文件的二进制内容，例如：
```hexdump -C filename```

<br>

- xxd命令：也可以用于以十六进制形式显示文件的二进制内容，例如：
```xxd filename```

<br>

- strings命令：用于查找文件中的可打印字符，例如：
```strings filename```

<br>

- od命令：可以以八进制、十六进制、ASCII码等格式显示文件的内容，例如：
```od -t x1 filename```

<br>

- readelf命令：用于显示ELF格式文件的头部信息、节表、符号表等信息，例如：
```
readelf -h filename
readelf -S filename
readelf -s filename
```
<br>

- nm命令：用于显示二进制文件中的符号表信息，例如：
```nm -a filename```

- objcopy命令：可以用于将不同的二进制格式之间进行转换，例如：
```objcopy -I binary -O elf32-i386 -B i386 input output```

## 查看文本文件二进制内容
- xxd指令：这个指令可以将文件的二进制内容以十六进制的形式进行显示，并且可以将十六进制和ASCII码两种表示方式进行对比，方便查看和分析。具体命令如下：
```xxd filename```

<br>


- hexdump指令：这个指令可以将文件的二进制内容以十六进制和ASCII码两种形式进行显示，可以按照指定格式对二进制内容进行输出，方便分析和处理。具体命令如下：
```hexdump -C filename```


<br>


- od指令：这个指令可以以八进制或者十六进制的形式输出文件的二进制内容，可以按照指定格式进行输出，同时可以对二进制内容进行转换和过滤等操作。具体命令如下：
```od -t x1 filename```

<br>

- 可以使用less指令来查看文件的二进制内容。在less中，可以使用"-b"选项来显示二进制内容，同时也可以使用"-N"选项来显示行号。具体命令如下：
```less -b -N filename```

<br>

- 可以使用cat指令来查看文件的二进制内容。在cat中，可以使用"-v"选项来将非打印字符转换成可见字符，从而方便查看二进制内容。具体命令如下：
```cat -v filename```

<br>

- vim命令：可以打开文件并编辑，支持二进制和文本内容的查看和编辑，例如：
```
vim filename

#这个命令会在Vim编辑器中打开文件，可以通过按下“:%!xxd”将文件转换成十六进制的格式显示，也可以通过按下“:%!xxd -r”将十六进制的格式还原成文本的格式。
```

<br>

- grep指令：这个指令可以用来搜索文件中的文本内容，同时也可以查看二进制内容。在grep中，可以使用"-a"选项来强制将文件视为文本文件，并以ASCII码形式进行显示。具体命令如下：
```
grep -a -n pattern filename
```